## Hi there 👋

Про образование ::

Высшее.

2026 -> Сибирская государственная автомобильно-дорожная академия, Омск
Факультет информационных систем в управлении, Информатика и вычислительная техника (магистр техники и технологии)

2024 -> Омская IT академия
Backend Python Developer

2014 -> Московский государственный университет технологий и управления имени К.Г. Разумовского (Первый казачий университет), Москва
ЭМФ, Автоматизация технологических процессов и производств (по отраслям) (инженер)



Про опыт работы ::

Программист-разработчик (совмещение)

В связи с увеличением объемов по выпуску металлоконструкций и ростом численности производственного персонала и перехода на сдельную форму оплаты у предприятия появилась необходимость автоматизации планирования производства, выдачи сменных заданий, учета выполнения работ и автоматического расчета сдельной з/п.
Для реализации проекта автоматизации был включен в группу из 4х разработчиков, как т специалист от производства, где и начал изучать и писать код.

Что реализовал самостоятельно:

- Telegram-bot для регистрации рабочих. Написал телеграмм-бота, который собирает информацию по рабочим (ФИО, профессия, квалификационные навыки, табельный номер, график работы). Личные данные вводили сами пользователи с телефонов. Они сохранялись в JSON. Часть данных вносили в отделе кадров. Далее мой код поправил руководитель проекта для сохранения данных в БД (postgresql). Я добавил поле для хранения фотографий.

Что реализовал, как участник:

- Aiogram: для учета сменных заданий был написан бота, который по QR коду выдает задание, далее фиксирует его выполнение. Была настроена ежедневная рассылка суммы сдельной з/п по выполненным работам. Я участвовал в описании логики работы этого бота. Мной было написано около 10% этого кода.

- Django v.4 : в данный момент пишется сайт/портал на котором заказчик может отслеживать состояние своего заказа и прогнозируемую дату отгрузки. Расчет предварительной стоимости заказов, массы заказа, количестве транспорта и ориентировочные сроки поставки. Моя часть - регистрация и авторизация заказчика. Принимал участие в разработке бизнес-логики портала. Создавал супер пользователя. Создаю ключевых пользователей, для дальнейшего разграничения прав на портале.
В данный момент портал ещё не запущен. В него решено добавить видео-поток с возможностью просмотра хода производства.


Про себя ::

Меня зовут Высочанский Максим.
Большую часть трудовой деятельности я работал на предприятиях, связанных с металлообработкой на позиции производственного руководителя.
В 2023 году попал в команду программистов, как технический эксперт. Вместе с командой из 4х человек разрабатывал backend по автоматизации планирования производства.
Параллельно начал изучать Python и писать самостоятельно код.

Мой путь в IT:
1. По книгам: прочитал «Python для чайников» Джон Пол Мюллер, «Изучаем Python: программирование игр, визуализация данных, веб-приложения» Эрик Мэтиз. Читаю «Django 4. Практика создания веб-сайтов на Python» Дронов Владимир Александрович, следующая книга будет «Грокаем алгоритмы. Иллюстрированное пособие для программистов» Бхаргава Адитья.
2. По курсам: окончил годичный обучения в Омской IT Академии. По мере появления времени прохожу обучение на "Степик" + решаю задачи на CodeWars.
3. По проектам: все проекты загружаю на GitHub. Ссылка: https://github.com/Maxxx-VS.
4. По языкам: в первую очередь изучаю Python (Django). Дополнительно к нему изучаю JS. В своих проектах пользуюсь HTML, CSS. Знаю синтаксис языка запроса БД (PostgreSQL). Знаком с синтаксисом PHP.
5. Моя цель: полноценно интегрироваться в IT.
   
В части работы с библиотеками Python:
- Django
- Matplotlib
- Plotly
- OpenCV
- Telebot
- Castom TKinter
- Pillow
- PyGame
- Bs4
- Transformers
И т.д.
